Les émotions dans la danse
Chacun de nos mouvements
est aussi lié à du ressenti.
Le processus rétroactif
entre mouvement et ressenti
fonde et anime constamment
l'expérience dansée.
Qui ici connaît Fritz Perls ?
Le Gestaltiste ?
Thérapeute révolutionnaire,
il préconise de "perdre la tête
pour trouver ses sens."
J'ai connu Fritz Perls,
qui m'a très fortement impressionnée,
par le principe de la Gestalt
comme moyen de systématiser,
de clarifier,
de transformer
les émotions en ressources
réelles, immédiates
et vivantes.
Au lieu de traduire une émotion,
de feindre la tristesse,
le bonheur, la frustration,
la colère,
plutôt la ressentir
dans le mouvement
et la relier de telle sorte
qu'elle soit le mouvement.
En outre,
le mouvement devenait la métaphore
d'une expérience tangible
dans notre vie.
C'est alors
que j'ai assimilé et intégré
l'apport de Fritz Perls
et de la Gestalt-thérapie.
La danse est devenue pour moi
une métaphore.